--Questionário Eletrônica Embarcada - 18/03 --


1- Diferencie microprocessador de microcontrolador e dê exemplos.

R: Microprocessador constitui um componente destinado à realizar determinadas funções lógico-matemáticas e operações específicas, 
para isso possui uma unidade de controle, uma unidade lógica aritmética(ULA) e registradores. Um exemplo seria o MIPS-8. Já o 
microcontrolador é constituído por um conjunto de componentes incluindo um microprocessador e alguns periféricos, sendo eles: 
memória para armazenamento, barramentos, relógio(clock) e entradas/saídas. É um computer chip, um seja, um computador em um único 
chip. Um exemplo seria o chip ATmega. 



2- Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

R: O barramento de dados é um barramento utilizado para o transporte dos dados por entre os componentes do microcontrolador, ou seja 
é uma caminho de duas vias onde os dados entram e saem conforme a instrução é executada, no qual o tamanho do barramento limita o tamanho 
do dado transportado. Já o barramento de endereço é um barramento controlado pela unidade de controle que indica o endereço da memória que 
o controlador deseja acessar, onde cada dado da memória é associado à um endereço.



3- Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

R:A memória RAM(Random Acess Memory) é uma memória volátil, reprogramável mas que não grava os dados após o corte de energia. Pode ser de 
dois tipos: Estática e Dinâmica. A estática é capaz de manter o dado quando o clock é parado, mas precisa de mais componentes. Já a dinâmica 
possui menos componentes e precisa atualizada constantemente. 
A memória ROM(Read Only Memory) é basicamente uma memória para leitura de dados 
tendo limitações de programação para escrita, sendo não volátil e que armazena os dados após o corte de energia. Possui algumas adaptações como 
a EPROM que é programável elétricamente e que pode ser apagada a partir de luz UV, mas que também tem limitações de programação.



4- Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

R:

 A principal diferença entre as arquiteturas de Havard e Von Neumann é que a arquitetura de
Havard possui duas memórias, sendo uma para dados e outra para as instruções do programa. Já na 
arquitetura Von Neumann hà apenas um único espaço de memória compartilhado para instruções e dados.
As vantangens da arquitetura de Havard é que ela permite leitura simultânea de dados e do programa, 
permite barramento de dados e programa separados. As desvantagens é que ela é uma arquitetura mais
complexa que a de Von Neumann e guarda dados constantes na memória de programa, o que requer instruções
específicas.
As vantangens da arquitetura de Von Neumann é a simplicidade em relação a arquitetura de Havard. E a principal
desvantagem é que ela é menos eficiente.

5- O que são sistemas embarcados? Dê exemplos de aplicações.

R:
 São sistemas constituídos principalmente de um microcontrolador que tem uma determinada função específica, 
de modo que todo o sistema é projetado, tanto hardware como software, pensando no objetivo a na funcionalidade final do sistema. 
Não pode ter sua funcionalidade mudada durante o processo, sendo necessário reprogramar ou mesmo refazer o sistema. Trata-se então 
de um sistema projetado para efetuar o monitoramento ou controle de determinada 
situação, atuando somente para aquela funcionalidade específica. Exemplos: celulares, impressoras, videogames.   